Bonjour, nous sommes le lundi 13 janvier 2020, bienvenue dans I'Média !
Dans les années 1980-1990, l'ancien prêtre Bernard Preynat accueillait des enfants scouts dans sa paroisse rhônalpine et a commis des agressions sexuelles sur plusieurs d'entre eux, âgés entre 7 et 10 ans.
Il devait comparaître à partir d’aujourd’hui devant le tribunal correctionnel, mais en raison de la grève des avocats, sa comparution est reportée à demain.
Une centaine de victimes qui ont grandi sans parler de ce qu'elles ont subi ont pu témoigner grâce à l’association La Parole Libérée qui a recueilli leur histoire.
Le scandale a éclaté en 2015.
Mais seules dix d’entre elles seront sur le bancs des parties civiles, car de nombreux faits dénoncés sont prescrits.
Ils seront aux côtés de cinq associations de protection de l'enfance.
Le père Preynat avait reconnu une partie de ces faits devant sa hiérarchie en 1991, mais l’Eglise s’était contentée de le déplacer dans d’autres paroisses.
Il risque 10 ans de prison et 150 000 euros d’amende.
Huit roquettes se sont abattues hier sur une base abritant des soldats américains en Irak, quatre Irakiens ont été blessés.
La population, autant en Irak qu’en Iran, commence à manifester sa colère.
En Irak tout d’abord, par le fait que leur pays soit devenu le champ de bataille du conflit irano-américain.
Une manifestation de protestation a donc rassemblé des centaines de personnes vendredi à Bagdad.
Et du côté iranien ensuite, car dans la nuit de mardi à mercredi, un Boeing ukrainien s'est écrasé avec 176 passagers, dont beaucoup d'Iraniens, à bord, après avoir été touché par un missile.
Il a fallu trois jours aux autorités du pays pour reconnaître leur erreur.
Les Iraniens ont donc exprimé leur colère samedi dans la rue.
La communauté internationale, l'Europe notamment, appelle les États-Unis et l’Iran à l’apaisement.
L'Euro de handball se déroule actuellement en Norvège, en Suède et en Autriche.
L’équipe de France est déjà éliminée, dès le 1er tour, après deux défaites.
Vendredi dernier, pour leur entrée dans la compétition, les Bleus se sont fait battre par les Portugais 25 à 28.
Et hier, les Français ont de nouveau perdu, face à de très solides Norvégiens, vice-champions du monde.
A la fin de la 1ère mi-temps, pourtant, les Français menaient légèrement.
Mais en seconde période, imprécis et maladroits, ils n’ont pas vraiment réussi à mettre en danger les Norvégiens, et se sont inclinés 26 à 28.
L’équipe de France est éliminée et va devoir se reprendre rapidement, car les Jeux olympiques de Tokyo approchent.
Alors qu’une nouvelle journée de manifestations contre la réforme des retraites était organisée samedi, le Premier ministre Edouard Philippe a annoncé qu’il était prêt à retirer éventuellement la mesure concernant l’âge pivot de départ à la retraite, à condition qu'un moyen financier de la remplacer, soit trouvé d’ici fin avril.
Ce sera le rôle d’une conférence du financement des retraites, réunissant les partenaires sociaux, des représentants de l’État et de la Cour des comptes.
Certains syndicats, la CFDT notamment, ont salué cette annonce.
Mais ce projet de loi, avant d'être présenté à l'Assemblée nationale et et Sénat, vient d'être envoyé au Conseil d'État, il contient bien la mesure concernant l'âge pivot.
Voilà qui ne va pas d’apaiser les syndicats qui, comme la CGT, réclament le retrait de la totalité du projet de loi.
Si vous connaissez les signes pour ces mots, n’hésitez pas à nous envoyer une vidéo, merci !
I’Média est maintenant terminé, merci de nous avoir suivis et rendez-vous le mercredi 15 janvier 2020.